---
title: Communication
date: 2019-05-03 18:15:11
tags: 事事物物
categories: 生活萬歲
---

> 你知道那有多激動人心嗎？拿着火機，找到一片還沒有被燒掉的茅草，點燃一戳已經乾枯了的葉子，然後飛速跑開，遠遠地看紅色的火苗在風中飛舞。當然，如果跑得不夠快，火勢一起來頭髮眉毛被燒掉也是時常的事情。
>
> 我現在理解了村上春樹在《燃燒》裏描述的燒倉庫的快樂，看着最危險的東西跳着最優美的舞蹈，聽着那些東西燃燒所發出的斷裂的聲音，彷彿天地就在那團火苗中聚集。
>
> 七八歲的時候，跟着家人上山幹活。到秋天的時候，那些雜草總是要清理掉的，或動刀砍，或用火燒。小孩子就喜歡找大人要打火機，然後去燒掉那些連片乾枯的雜草，一點就是一大片，冒着煙、紅色火苗飛舞、黑色草灰隨風肆揚。

# 交流

《情商2: 影響你一生的社交商》一書中說，和諧的人際關係必須具備三個要素：彼此的關注、共同的積極情緒和一致性。大意就是首先要能引起彼此的關注，然後雙方都有聊下去的興趣，最後兩人最好在該事物上能有相同的看法。這大概揭示了最人交流的基本法則，按照這個方法進展確實能完成一次不錯的、彼此都愉快的社交。但，對於我來說，首先第一點就極其困難。

或許是我太平凡了，在我身上找不到任何可圈可點的地方，也就是我並不能引起他人的關注；其次，我也是個不太關心別人身上的問題，所以我也不會關注別人身上的問題。這樣一來，我就是個徹底不會交流的人。

偶爾喜歡和別人聊天，也只是覺得手指敲擊鍵盤，屏幕上能正確的顯示我所按下的字母，這樣的過程很是美妙。但是在現實說，我的語言能力退化嚴重。無法開口說話，更多的也不願意開口說話。輕微的口吃，很多時候也無法準確、自信的表達我想要說的。

有些時候，確實是想找個人聊聊的，無論什麼話題，只要能消遣當時的無聊和苦悶就好。只是，很難找到合適的人，可以肆無忌憚的打擾，傾訴。

> If this is communication I disconnect
>
> I've seen you, I know you but I don't know how to connect so I disconnect

似乎列表中的每一個人，都見過面、都知道名、現實中也是十分要好的朋友。只是，開頭說話，對於來說太困難。我不知道開始要說點什麼，然後又說點什麼來銜接。或許是覺得有些疑惑，自己承受就好，何必擾人；又覺得有些東西別人也不會知道，答案自己早就有了，又何必非要找個人確認呢？

# 我引起你的注意了嗎？

雖然我不太關注別人的事情，但是我其實還是挺希望有人能注意到我的。比如爲什麼總是一個人做一些本是多個人才能做的事情，比如吃飯、看電影、或是短期旅行。也許是真的孤單到沒人可以一起，或是自己有意而爲。少部分是因爲前者，約過幾次人都失敗了，所以一個人看電影雲雲。但多數是因爲刻意而爲，其實想通過這種方式，突然自己的特別，然後引起某人注意吧。

這聽起來或許很奇怪，不過很多時候當時的想法就是:你看我一個人出去吃飯、看電影，你應該覺得我很特別，所以想要瞭解我吧。或許我真的在爲你準備一片內心深處的海洋，只是現在還什麼都沒有。因爲截止目前，我的人生還是一無所有、平凡可悲。就算我真的引起你的注意了，大概也沒有什麼分享給你。沒讀過幾本書、沒看過幾部精彩的電影、沒有登過幾座出名的山、沒有穿過大海與汪洋...可是就算我某天完成了那些我以爲能讓人生豐富多彩的事情，我又能和你分享什麼呢？

# 其實我有一個問題

其實我有一個問題，很想可以在現在或則儘快問你。如果很久以後都還沒問，那大概就不會問了吧，大概是在自卑和反覆自卑中把你忘了。

我早就知道不會有什麼結果，這當然是我單方面認爲的。因爲在我的人生規劃中，你重來沒在任何一種可能中出現過。但，對於當前的我，還是有一個問題在困擾我：我和你之間的差距是什麼呢？

這個問題，代入我曾喜歡的兩個女孩身上都很適用。兩個女孩都有一個很相似的特點，高，唱歌好聽，然後都會覺得我是屬於不靠譜的人。但，我們之間的差距是什麼呢？我猜的答案大多數是一些身高、長相、財富、才華、品行、修養之類的問題，可大概已經包括了很多方面的問題了，不過不知道讓你來回答這個問題的話，我很好奇答案是什麼。或許知道答案，也是一種十分喜悅的問題，人生可以不用困惑，不用遺憾，不用不明不白地忘記。

忘記是我解決所有問題的方法，很懦弱吧。可是現實當中就是缺少各種勇氣，去做各種事情。