---
title: 告诉你一个秘密
date: 2019-06-02 20:32:22
tags:
categories: 生而爲人，我很抱歉
---

> 破例说个秘密。其实我不用看到你的脸才能喜欢你，也不用听到你的声音，不用知道你有什么消息。我所知道的是，在生活中不多见的闪光的时刻我会想到你，烟花升起来，雪落下去，人们围上来拥抱我，这样的时刻。我猜你和世界上所有的美好连在一起。所以我想尽量去看一些好的东西，这就是我喜欢你的方式。

# 未盡之事

曾在知乎上看過一遍文章，說人爲什麼有執着於一些已經失去或得不到的東西。很喜歡文章裏面引用的一句詩文：

> Now I know what a ghost is. Unfinished business, that's what.
>
> 現在我明白了如同鬼魂一般縈繞在心中的是什麼，未盡之事，如此而已。

其實最初，對你的心動是很真實強烈的。只不過我會把它們埋在心裏，等過了許久之後，便成了一種執念。我知道我已經不可能了，可是在心裏還是會幻想一些不真實的可能情況。我也會夢到你，時不時想起你。

積累了許多沒有完成的事，到後面只剩固執了吧。

# 最弱小的是自己，最強大的是自己

在我那強大到無懈可擊的自尊心面前，我能拿出來的勇氣確實是微不足道了。所以儘管自己覺得很喜歡一個人，也不會主動的說點什麼、或做點什麼。或許是覺得自己不夠好、不想打擾到你，又或是覺得自己這樣有一些可恥。

每次壓制不住那些衝動的想法時，以爲會豁出去做點什麼的時候。便會自己難住自己，我真的明白什麼是喜歡嗎，這樣做就是喜歡嗎？若是在一起了，我能做些什麼呢？

我被兩件事深深地困住了，無法掙脫。

1. 如何證明我愛你
2. 如何成爲你需要的人

或許我明白關於我愛你的這類證明題，很荒謬。但是我就是會陷阱這樣的僞命題中，往往會把精力放在這種事上，而忽略了一些真正重要的東西。我曾經以爲爲一個女孩買藥買飯、提醒她吃飽穿暖，大概就是愛一個人的表現了。實際上呢，有些事都是以給自己帶來傷害爲代價的，當我很用心做了一些自己把自己感動的事情後，若是得不到期待的迴應，心裏就會開始失衡，直到最後決定再也不回頭。起碼截止到目前的人生中，我一直都是這樣的處理方式。想盡所有的方法成功證明了我是愛你的那個，也成功證明了我是不被你愛的那個。

關於被需要呢？這大概纔是我不願意鼓起極大的勇氣，去突破自尊心建立起來的強大防禦機制，說出一句“我喜歡你，請和我交往吧”的真正原因。經歷過兩次算是刻骨銘心的戀愛，最終也是輸的不明不白。但總結起來的原因，大概都是我不懂她需要的是什麼。嘗試去懂一個人需要什麼，這樣的事對我來說已經有極強的挫敗感了。我不想再去做這樣的嘗試，也不屑於主動去瞭解周圍的人。在自己的世界中，才覺得世界並沒有那麼複雜。我就是我，他們就如昨天前天的他們一樣，對我來說沒有任何變化。或者是我不會再去感覺出這些變化，因爲我認爲我始終是我。

所以那些關於未盡之事，都是因爲自己的自尊心吧。曾經一位朋友的一句話深深地刺痛了我：自尊心別那麼強，遇到合適的就可以了。

是呀，覺得周圍的每一個女生，其實都挺好。而你，大概就是我其他的全部模樣了。會唱歌、長得文靜甜美、會做菜、性格開朗。可能因爲自尊心作祟，我覺得我一點也配不上你。也沒辦法堅信，自己是真的喜歡你，還是把你當成一個努力的目標。

有些時候，執着於某件事，只是因爲我想自己證明自己，可以把自己感動到熱淚盈眶。

# 告訴你一個祕密

不過呢，就如同三個月前在重慶時一樣，雖然那時什麼也沒有做。不過，我還是希望這樣的心動和遺憾可以多停留一點。其實很想問你，我和你之間的差距是什麼。

告訴你一個祕密，既然是祕密，當然你也不會看到纔對。

我其實喜歡你，不過不是那種能牽着手說着情話的喜歡，誠然我十分希望能做到如此。但是礙於我無法打破自己的自尊心，也無法再去面對一些挫敗的事物。因此就換一種方式，表達喜歡把。

我想和你一起去看演唱會、一起看電影、一起旅遊，幫你拍照。或是在你生日的時候精心爲你準備禮物，或是在節日的時候向你道祝福。很簡單，我只是希望，這世間所有我認爲美好的事物，都希望能和你一起。

我知道對你瞭解甚少，簡單到最熟悉的只是你的名字。但是我相信，在人海中我還是可以認出你。

我的祕密就是如此，雖然喜歡你，不過是很不尋常的喜歡。

生而爲人，我很抱歉。

對不起，雖然我是屬於碌碌無爲的那類人。作爲魯蛇，我還是期望你能做我的老師，告訴可與子偕老該如何解釋。

