---
title: 山丘
date: 2019-04-21 10:00:18
tags: 電影
categories: 生活萬歲
---

> 我也想找到一處空無他人的山丘，可以俯瞰整個城市的熱鬧與喧囂，哪怕那些熱鬧並不屬於我。
>
> 我也想找到一處無人他人的山丘，可以帶上喜歡的人，和她分享我的熱鬧。

最近越來越沒有加班的耐心，開始對這般朝九晚十一的工作失去了熱情。因爲它奪走了我全部的生活，讓我感到人生像是失去了親人、朋友、聚會、散步、國家性、社會性，還剩下的僅僅只有一條命。

每天早上醒來，着急洗漱完畢去公司；每天回到家，急着早點入眠。或許我不該抱怨，這本是這座城市的生存之道，如果想要享受生活，大可以去其他地方。或許是最近的心態有些疲憊，或是想要有點時間看看手機、聽聽歌吧。看不見日出、也錯過夕陽的日子，我已經記不清多久沒有擡頭看看天空了。不知爲何總會對天空有執念，覺得看不到雲彩的日子就是在低頭苟且，沒有生的希望；大概我覺得，能擡頭看到天空的風雨陰晴，是讓生活唯一有希望的事情。

# 過春天

我總是文藝不起來的，或許見到那些文藝抒情的句子很是喜愛，自己也絕寫不出那樣的句子來的。就像過春天這三個字一般，覺得很好聽，自己卻又想不出來。這其實是部電影的名字，很早之前就聽過了，但是最近兩天才看。之前上映時不願意去電影院看的原因，大概是覺得自己和這部標榜青春類型的電影沒有任何關係。

這電影的故事並沒有多吸引我，在我看來並算不算是多好優質的電影。不過還是有打動我的地方，或許是在爲了生存奔走一段時間後，看待事物的方式發生了些許變化，不在爲一些情情愛愛的事情所動，雖然自己也時不時會希望能遇到愛情。我其實很羨慕電影中的主角，可以在繁華的城市裏找到一處空無別人的山丘，可以站在山丘之上俯瞰城市的熱鬧，彷彿那些熱鬧與自己無關，又或是那些熱鬧不屬於自己一般。還可以酷酷的對身旁的女孩子說：我平時沒事做的時候就會來這裏，而且從未帶其他人一起來過。是的，也許眼前的熱鬧和他無關，他有屬於他自己的熱鬧，而且把那份熱鬧第一次分享給別人。

作爲一個朝九晚十一的深漂，別人眼中的繁華大都市確實沒一點熱鬧是與我相關的。因爲我連日出和夕陽都一一錯過，別人口中的暴風雨也不曾遇上。唯獨有的就是深夜在高高的樓房上，看着那些路燈的樓房的霓虹，看着深夜還不停歇的車流，看着從背後照過來的月亮。

# 活

活是生活的第二個字。生其實很簡單，就如現在這樣，眉頭沒頭的工作就行了，一天除了睡覺，便是工作和吃飯，這樣就大可以生存下來了。爲了一日三餐的生機，對我來說還是相對容易的，並沒有多少艱辛。

只是我不知道怎麼活下去，或者說怎麼才能算活着吧。

生存的方式只有固定的一種，爲了不餓飯即可，而活着卻很難有統一的目標。每個人都會有不同的活法，而好像我沒有。我既然還沒有死，那對立面不就是我還活着嗎？

以前總會用買房來定義自己活下去的目標，來深圳工作的目標也是希望在這裏能存夠買房的首付。有了房，然後呢？把屋子裝修成自己喜愛的樣子，組裝一套自己心儀的桌面電腦。然後呢？然後我也不知道，那樣是否就是我活着要做的全部。

要是不能買房呢？之前定義的活着就失去了意義，因爲連實現的前提都不存在了。我無法確切的解釋爲何一定要把買房放在買電腦之前，目前淺顯的看法是覺得電腦和顯示器不應該經常挪動，所以它們需要一處穩定的空間來擺放他們。而所謂穩定的空間，在我目前看來便是屬於自己的房子了。這就是我曾最厭惡的追求穩定的想法，不是嗎？有了自己的房子，就能把自己想要的電腦和顯示器穩當的放在一個地方，不再變動。

大概三四十歲後，這樣的我還是沒有家庭。更確切的說，我從未想過我的人生會有家庭的概念（除了現在和父母的家庭，我大概不會組建起自己的家庭），沒有想過有妻女的日子會是如何。而真正到老了的時候，反正也孤身一人，便去自己想去的地方吧。開着車，能走多遠就有多遠，直到花光自己所有的繼續。

這和我曾看的一部日本電影《Happy》裏主人公的生活很像，看着自己的狗，看着一輛麪包車，車裏是自己全部的家當。身後再無親人，也不被人掛住。自己從世界裏消失了，世界也把我遺忘了。然後在生命的盡頭，歸於無人打擾的密林深處。

這樣的想法，對於一個年輕人來說，或許會很致命吧。思考自己會如何結束這一生，這樣的主題似乎太過於提前了。不過如上的想法對於我來說，對於我的人生來說，都會是一個很完美的目標。而爲了這個目標，正值壯年的我還是會努力工作，爲了能去更多的地方，爲了能帶上自己的全部家當走更遠。

畢竟像我這樣的人，在鋼筋水泥的世界裏，也不會活出什麼痕跡來。所以多實現一些自己想要做的事情，哪怕荒唐無理，在活的盡頭也不會帶着滿滿的遺憾。